# YouTube 内容分级

您只能为[付费内容](https://support.google.com/youtube/answer/3249127)应用 YouTube 内容分级。要想限制播放包含少儿不宜内容的免费视频，请使用[年龄限制](https://support.google.com/youtube/answer/2950063)功能。

YouTube 内容分级系统将视频中的少儿不宜内容分为几种类别。每个类别都有三个选项，分别对应不同级别的少儿不宜内容：

* 第一个选项（也是默认选项）表示不含任何属于该类别的少儿不宜内容
* 第二个选项表示含有轻微少儿不宜的内容
* 第三个选项表示含有少儿不宜的内容，仅限年满 18 周岁的观众观看

您可以在视频管理器中为付费视频应用 [YouTube 内容分级](https://support.google.com/youtube/answer/176714)。下面介绍了分级类别。

**粗俗语言**  (L)

* **无** ：不含任何粗言秽语或其他可能带有冒犯性的语言。即使是轻度的咒骂（例如“该死”和“他妈的”）或是被删剪掉的不雅字眼也应评为“粗俗语言”。
* **粗俗语言** ：含有一些脏话和下流语言，但出现得不多，而且没有出现在性爱场景中。即便内容中的粗言秽语已被删剪掉，此选项也依然适用。它还适用于以下类型的内容，即包含挑逗性对话、性暗示或成人话题的讨论，或者是因为表达了比较强势的观点，因而可能让观看者感觉受到冒犯、蔑视或者引发争议。
* **露骨言语** ：含有大量脏话和下流语言，还可能含有涉及色情的粗俗对话。

**裸露**  (N)

* **无** ：不含任何类型的裸露或半裸露画面。
* **衣着暴露** ：含有穿着暴露（例如低胸装、内衣或暴露的泳衣）的人物。但 ***不*** 含任何裸露画面（无论画面持续时间长短），例如暴露臀部、生殖器或乳晕的画面。
* **含一些裸露画面** ：含有展示暴露的臀部或半裸的胸部的画面。此类内容还可能含有全裸画面，其内容带有适当的教育性、纪实性或艺术性。

**性爱画面**  (S)

* **无** ：不含任何性行为或性主题。可以包含短暂的示爱行为，例如亲吻或拥抱。
* **少量性爱画面** ：轻微涉及性行为或性主题，例如性行为暗示、轻度或夸张的性癖好部位或行为、或含有少量的性爱画面或性爱讨论内容。
* **露骨的性爱画面** ：含有露骨的色情内容，例如夸张的性行为、露骨的性爱画面或性爱讨论内容。

**暴力/令人不安**  (V)

* **无** ：不含暴力、杀伤画面或可能令敏感观看者感到血腥、不安或反感的其他画面。
* **含轻度暴力或令人反感的画面** ：含有轻度或夸张的暴力场面、幻想的暴力场面或非连贯的逼真暴力场面。但是，暴力场面不包含血腥和情色画面，也不得包含过多暴力画面。另外，此类内容还可能包含少量令敏感观看者感到不安或反感的其他影像或画面（例如真实或夸张的医疗画面，或为制造惊恐或科幻效果而描绘的恶心或惊悚的内容）。
* **含严重暴力或令人反感的画面** ：含有持续、激烈、逼真的暴力画面，还可能包含过多令普通观众感到不适或反感的影像或场面。这可能包含动画式暴力内容，例如内容主要为极度暴力的真实描写或者其他令人感到极度不适或反感的影像。

**药物滥用**  (D)

* **无** ：不含任何药物滥用画面。但可以包含成人短暂或适度吸烟饮酒的画面，以及合理使用药物的场景。
* **轻度药物滥用** ：含有轻度药物滥用画面，包括过量或持续地吸烟饮酒。此外，还可能包含偶然显示或夸张表现的药物滥用画面，例如吸食大麻、火麻、迷幻剂或处方药，以及具有暗示性场景、以非实际画面呈现使用海洛因等其他药物的内容。
* **药物滥用** ：含有药物滥用画面、虚构的药物滥用描述和展示毒品用具。此外，还可能含有药物滥用的真实描述，其内容具有适当的教育性、记实性或科学性。

**闪光灯**  (F)

* **无** ：不含任何闪烁光或可能会影响光敏性癫痫患者的其他频闪内容。
* **含闪烁光或频闪光** ：含有闪烁光或其他频闪内容，可能会影响光敏性癫痫患者。

当用户观看带有 YouTube 内容分级的视频时，如果其分类级别的值不是 **无** ，页面上就会显示代表每个分级类别的字母代码。如果您选择了类别的第三个选项，则相应字母代码后面会显示一个加号。例如，对于包含露骨的语言、轻度暴力、轻度药物滥用画面但无任何裸露内容或性爱画面的视频，其 YouTube 内容分级将显示为  **L+ V D**