# 无互联网连接时在 iOS 设备上观看视频

在 iOS 设备上使用 YouTube 应用时，如果互联网连接断开，您可能会在视频播放器或者“首页”、“时下流行”、“订阅”或“媒体库”标签中看到错误消息。

## 继续使用 YouTube 应用的方法

1. 确保您已连接到互联网。
2. 如果您没有连接到 Wi-Fi，请执行以下操作：
  * 打开设备上的“设置”应用。
  * 检查是否已为 YouTube 开启了“移动数据网络”。
  * 尝试关闭然后再重新打开您的网络连接。
3. 在 YouTube 应用中，下拉页面以刷新界面。
4. 如有必要，则重启应用。

## 订阅 YouTube Premium，下载视频并离线观看

如果您在移动设备上登录了 YouTube Premium 帐号，可以观看以前下载的视频。您可以在“媒体库”标签中找到下载的视频。某些操作只能在设备连接到网络时才能实现，例如发表评论和顶视频。

## 可在部分国家/地区下载视频并离线观看

在部分国家/地区，用户可以下载移动版 YouTube 应用中的某些视频，以便在网络状况较差或没有网络时离线观看。您可以在“媒体库”标签中找到下载的视频。

您必须先登录才能使用[ **下载** ](https://support.google.com/youtube/answer/6141269)功能。某些功能只能在设备连接到网络时使用，例如发表评论和顶视频。

视频可在下载后的 48 小时内离线播放。在此之后，您需要每 48 小时将设备重新连接到移动网络或 Wi-Fi 网络一次，以便应用检查相关视频是否有变化或是否仍然可以离线观看。

**注意** ：在部分国家/地区，非音乐内容可在 29 天内离线播放。在那之后，您需要至少每 29 天重新联网一次。

## 可使用下载功能的国家/地区

**A**

阿富汗
阿尔及利亚 安哥拉 南极洲 亚美尼亚 阿塞拜疆

**B**

孟加拉国
贝宁 不丹 博茨瓦纳 布维岛 英属印度洋领地 文莱达鲁萨兰国 布基纳法索 布隆迪

**C**

柬埔寨
喀麦隆 佛得角 中非共和国 乍得 科摩罗 刚果（布） 刚果（金） 库克群岛 科特迪瓦

**D**

吉布提

**E**

埃及
赤道几内亚 厄立特里亚 埃塞俄比亚

**F**

密克罗尼西亚联邦
斐济 法属圭亚那 法属波利尼西亚

**G**

加蓬
冈比亚 格鲁吉亚 加纳 格林纳达 几内亚 几内亚比绍

**I**

印度
印度尼西亚 伊朗 伊拉克

**J**

约旦

**K**

肯尼亚
基里巴斯 吉尔吉斯斯坦

**L**

老挝人民民主共和国
黎巴嫩 莱索托 利比里亚 利比亚

**M**

澳门
马达加斯加 马拉维 马来西亚 马尔代夫 马里 马绍尔群岛 毛里塔尼亚 毛里求斯 马约特岛 摩尔多瓦 蒙古 摩洛哥 莫桑比克 缅甸

**N**

纳米比亚
瑙鲁 尼泊尔 新喀里多尼亚 尼日尔 尼日利亚 北马里亚纳群岛

**O**

**P**

巴基斯坦
帕劳 巴勒斯坦 巴布亚新几内亚 菲律宾

**Q**

**R**

留尼旺
卢旺达

**S**

圣赫勒拿
圣皮埃尔和密克隆 萨摩亚 圣多美和普林西比 塞内加尔 塞舌尔 塞拉利昂 所罗门群岛 索马里 南非 南苏丹 斯里兰卡 苏丹 斯瓦尔巴和扬马延群岛 斯威士兰

**T**

塔吉克斯坦
坦桑尼亚 泰国 多哥 汤加 突尼斯 土库曼斯坦 图瓦卢

**U**

乌干达
乌兹别克斯坦

**V**

瓦努阿图
越南

**W**

西撒哈拉

**Y**

也门

**Z**

赞比亚
津巴布韦