# 在 YouTube 少儿版投放广告的注意事项

在 YouTube 少儿版应用中销售的所有广告除了要遵守 YouTube 一般[广告政策](https://support.google.com/youtube/answer/188570?topic=30084&ctx=topic)，还须遵守下述附加广告政策。YouTube 少儿版的广告政策可能会不时进行修订。我们建议您密切关注该政策，以便及时了解最新变化。 **所有 YouTube 少儿版付费广告均须经过 YouTube 政策团队预审并批准之后才能在 YouTube 少儿版应用中投放。**  此外，广告客户还须遵守适用的法律法规（包括所有相关的自律规范或行业准则）。有关广告格式要求的详情，请参阅下文。

## 什么是 YouTube 少儿版中的付费广告？

为了保证免费体验，YouTube 少儿版仅允许在特定条件下投放广告。在该应用中播放 YouTube 视频时您会发现，系统会先播放一段导视广告，然后播放标有“广告”免责声明的视频广告，最后再播放您所选的视频。这些视频广告就是付费广告。

用户上传到自己频道的内容不是付费广告。例如，搜索“火车”时，结果中可能会出现用户或玩具火车公司上传的玩具火车电视商业节目，这些均不属于付费广告。同样，虽然我们不允许巧克力生产商投放付费广告，但搜索“巧克力”时还是可能显示用户上传的有关制作巧克力软糖的视频。

## 广告格式要求

* 格式：我们目前仅接受在 YouTube Kids 中使用插播视频广告格式。
* 时长上限：不可跳过的广告的时长上限为 15-20 秒（取决于[观看者所在的位置](https://support.google.com/displayspecs/answer/6244563)），可跳过的广告的时长上限为 60 秒（长度可能因市场而异）。该时长不包括可能会在付费广告之前播放、时长为 3 秒的导视广告。
* 目标网址：该应用中禁止使用目标网址和出站链接（包括号召性用语叠加层和信息卡片）。YouTube 少儿版中的广告均不可点击。
* 网站投放：所有付费广告均须托管在 YouTube 上。禁止由第三方投放广告。

## 广告定位和数据收集

* 禁止在 YouTube 少儿版中针对用户兴趣投放广告。
* 禁止投放包含再营销或其他跟踪像素的付费广告。

## 受限产品类别

禁止在 YouTube 少儿版中投放以下产品的付费广告：

有年龄限制的媒体内容

禁止展示未满 13 周岁的用户不能观看的媒体内容。例如，如果电影的 MPAA 评级在“PG”（须有父母陪同才能观看）以上或者电视节目的美国电视分级制度评级在“PG”以上，则禁止在 YouTube 少儿版中投放此电影或电视节目的付费广告。

美容与健身

禁止宣传与外用个人护理、健身、锻炼、减肥、节食和营养有关的产品。

约会或婚恋关系

禁止投放与约会网站、婚姻家庭咨询以及婚介和离婚服务有关的付费广告。

餐饮

禁止宣传与饮食（无论营养含量如何）相关的消费品。

非法或管制产品

禁止宣传法律法规管制或严禁向儿童做广告的产品（包括[禁止的内容](https://support.google.com/adwordspolicy/answer/6008942#con)和[受限制的内容](https://support.google.com/adwordspolicy/answer/6008942#res)），以及可能会威胁到儿童安全的产品。

在线或虚拟社区

禁止宣传与虚拟社区（成员互动活动主要在互联网上进行）相关的平台和服务。

政治广告

禁止投放任何类型的政治性付费广告，包括与政党候选人或其政策立场、政党、募款或政治行动委员会及其议程相关的信息。

宗教广告

禁止投放任何类型的宗教类付费广告。

视频游戏

如果可以在视频游戏机、计算机或其他电子设备（例如手机或平板电脑）上运行的电子视频游戏的业内分级不适合 12 周岁及以下年龄的人群，则禁止宣传这类游戏（及相关配件）。例如，如果视频游戏分级为“E10”（美国 ESRB（娱乐软件分级委员会）分级准则）、“12”（欧盟 PEGI（泛欧洲游戏信息组织）分级准则）或任何等效的当地业内分级（基于 IARC（国际年龄分级联盟）），则可以进行宣传。不过，包含互动学习内容（例如，猜谜、练习题、数学题和语言学习活动等）的应用或网页内容不在禁止之列。

## 有关禁止内容的准则

严禁投放推介或宣传以下任意内容的付费广告。

成人内容和性暗示内容

专门面向成人观众，不适合未满 13 周岁用户的色情内容和少儿不宜的内容。

品牌塑造

付费广告中必须清晰呈现广告客户和/或视频中所营销产品的品牌。付费广告必须特征鲜明，让用户可以轻松识别所看到的是广告内容，而非常规 YouTube 内容。

比赛

宣传比赛或抽奖活动的信息（即使比赛或抽奖可免费参加）。

危险内容

对不满 13 周岁的儿童有危害或不适合该年龄段儿童观看的内容，或是通常情况下都需有家长监督的内容。

煽动购买

煽动儿童购买产品或服务，或鼓励家长或他人购买商品的宣传信息或内容。

误导和欺骗性声明

* 付费广告不得误导儿童，不得发布任何欺骗性和/或未经证实的声明。所有声明和主张均要在视频中得到证实。
* 付费广告不得暗示所宣传的产品能提高用户的社会地位。
* 付费广告不得包含无效的功能或号召性用语，广告中要求用户执行的操作必须能够完成。

暴力内容

专门面向成人观众，不适合未满 13 周岁用户的暴力内容和写实内容。