
*   [在 YouTube 上直播](/youtube/topic/9257891?hl=zh-Hans&ref_topic=9257610)
*   [“立即直播”、“快速”和“自定义”直播活动类型](/youtube/answer/2853848)

“立即直播”、“快速”和“自定义”直播活动类型
=======================

我们的[传统直播](https://support.google.com/youtube/answer/2853700)工具即将停用。您可以试用新的[直播控制室](https://www.youtube.com/livestreaming/)，它在传统桌面直播工具中融入了新的改进功能。[了解详情](https://support.google.com/youtube/answer/9227510)

您可通过多种方法在 YouTube 上创建直播。使用“立即直播”，您通过几个简单的步骤就能创建直播活动。在“直播活动”下，您可以在“快速”和“自定义”之间进行选择。

“快速”选项可创建环聊直播，其中会包含所有标准环聊直播功能，包括直接从笔记本电脑快速开始直播；“自定义”选项则可用于创建 [YouTube 直播活动](/youtube/answer/2853700)，在这种直播活动中，您可以使用自己首选的平台来控制活动创建并管理自己的编码设置。

下面列出了一些信息，用于帮助您选择最适合您的选项。

立即直播

自定义

快速  
（环聊）

**设置**

我们会检测您何时开始传送内容，然后自动开始直播。当您停止运行编码器时，我们也会随即为您停止直播。

✓

✓  
（使用“设置”）

选择“低延迟”可使直播更接近实时。

✓

✓

使用您自己的首选编码设备并自定义编码设置。可为编码器使用可复用的入口点。

✓

✓

您只需发送最高画质版本，我们会自动为观看者生成所有低画质版本。

✓

✓

✓

根据您的网络状况自行选择提取码率和分辨率。当帧速率为 60fps 时，分辨率可高达 1440p。

✓

✓

发送冗余视频流，以便在需要时自动进行无缝的故障转移。

✓

✓

无需单独的编码设备。直接通过您的浏览器进行直播。

✓

根据您的网络状况，我们会自动检测您的分辨率。最高为 720p。

✓

**音频/视频选项**

完全掌控制作过程，任意使用您偏好的视听设备。您可自行控制视频源和编码。

✓

✓

选择具体的音频和视频输入源。

✓

✓

✓

**功能**

利用前贴片广告获利。

✓

✓

✓

在直播中插播广告。

✓

✓

播放器自动为观看者选择最佳画质作为默认播放画质。用户也可以手动选择要观看的画质。

✓

✓

✓

为直播活动上传自定义缩略图。

✓

✓

创建不公开活动和私享活动。

✓

✓

✓

活动持续时间无限制。

✓

✓

✓

自动录制活动内容（最长 4-12 小时），并可使用 YouTube 视频编辑器来编辑录制的视频（最长 3 小时）。

✓

✓

✓

启用 DVR 功能，方便用户回放最近 12 个小时的直播内容。

✓

✓

✓

在直播控制室中启动和停止活动。

✓

在直播活动期间，通过直播控制室插入广播提醒、可选广告并制作集锦。

✓

在直播活动期间，通过直播信息中心或直播控制室来监测分析数据和视频流的传输状态。

✓

✓

✓

创建多机拍摄活动。

✓

创建 360 度全景视频直播。

✓

**互动**

通过 YouTube [实时聊天](/youtube/answer/2524549)与观众互动。指定管理员管理聊天内容。

✓

✓

最多可邀请 10 人一起视频群聊。

✓

**推介工具**

与 YouTube、Facebook 和 Twitter 上的关注者分享持久链接。这也可以用于推介您未来的直播活动。

✓

与 YouTube、Facebook 和 Twitter 上的关注者分享专属的直播活动链接。

✓

✓

✓

撰写[自定义帖子](/youtube/answer/3253709)。

✓

✓