# 了解广告收入分析

本文介绍了 YouTube 数据分析工具。了解[如何在 YouTube 上获利](https://support.google.com/youtube/answer/72857)。

YouTube 数据分析工具提供多种指标，可衡量您的频道表现并让您了解您在 YouTube 上赚取的收益。其中一些指标非常相似，但它们之间的区别对于了解 YouTube 广告收入非常重要。以下是一些通常容易混淆的指标，并说明为什么了解它们之间的区别很重要。

## 每千次展示费用

每千次展示费用这个指标表示广告客户在 YouTube 上展示广告所花费的金额。该指标并不能衡量您的视频的每千次观看收入。您会在 YouTube 数据分析工具中看到几个不同的每千次展示费用指标：

* **每千次展示费用** ：广告客户为 1000 次广告展示支付的费用。您的广告每显示一次，就计为一次展示。
* **基于播放的每千次展示费用 (CPM)** ：广告客户为 1000 次视频播放（其中展示了广告）支付的费用。

## 每千次展示费用和基于播放的每千次展示费用有何区别？

YouTube 上的视频可以包含多个广告。每千次展示费用侧重于广告客户为广告展示支付的费用。基于播放的每千次展示费用侧重于广告客户为包含一个或多个广告的视频播放支付的费用。基于播放的每千次展示费用通常高于每千次展示费用。

例如，假设您视频的观看次数为 5000 次。其中 1000 次观看包含 1 个广告，另外 500 次观看包含 2 个广告，因此这些广告的总观看次数为 1500 次。也就是说，有 2000 次单个广告展示，但只有 1500 次获利播放。

假设广告客户总共支付了 7 美元。该视频的每次展示费用将等于 7 美元的广告客户费用除以 2000 次广告展示，即 0.0035 美元。这样，CPM（即每千次展示费用）将为 0.0035 美元乘以 1000（即  **3.50 美元** ）。基于播放的每千次展示费用将为 7 美元除以 1500 次获利播放再乘以 1000（即  **4.67 美元** ）。

## 为什么每千次展示费用很重要？

当广告客户在您的视频中投放广告时，您会从广告收入中分一杯羹。广告客户为该广告支付的费用越多，您获得的收入就越多。您的每千次展示费用可以准确地反映广告客户如何衡量您的视频和受众群体对其实现业务目标的重要性。

您的收入不会等于每千次展示费用与观看次数的乘积。这是因为每千次展示费用反映的是广告客户支付的费用，而非您获得的收入。此外，并非每次观看都会展示广告。如果某些视频不适合[广告客户投放广告](https://support.google.com/youtube/answer/6162278)，则不符合展示广告的条件。由于当时没有要投放的广告，因此其他次数的视频观看可能也不会展示广告。展示了广告的视频观看称为获利播放。

## 为什么我的每千次展示费用发生了变化？

每千次展示费用随时间的波动属于正常现象，其原因多种多样，例如：

* **时节的不同** ：广告客户往往会根据时节来提高或降低出价。例如，很多广告客户都会在节假日前提高出价。
* **观看者地理位置的不同** ：广告客户可以控制希望通过广告覆盖哪些国家/地区。不同的地理位置在广告市场中的竞争程度也会有所不同，因此每千次展示费用会因国家/地区而异。如果您的大多数观看次数的来源发生变化，您可能会看到每千次展示费用发生变化。例如，如果您以前的观看次数是从每千次展示费用较高的国家/地区产生的，但现在的观看次数是从每千次展示费用较低的国家/地区产生的，那么您的每千次展示费用可能会降低。
* **可用广告格式的分布发生变化** ：不同的广告类型往往具有不同的每千次展示费用。例如，如果广告资源中可用的不可跳过广告数量较多，则每千次展示费用可能较高。

## 估算收入与广告收入

* **估算收入** ：所有收入类型的收入。您可在“收入”标签页上看到此指标。
* **估算广告收入** ：单纯从在您视频中展示的广告获得的收入。您可在“收入来源”报告中看到此指标。

“收入”标签上的关键指标卡片会显示您的估算收入、估算的获利播放次数和基于播放的每千次展示费用。估算的获利播放次数和基于播放的每千次展示费用就是广告收入。这意味着由于有其他来源的收入，估算收入可能会高于您的广告收入。其他收入来源包括频道会员、YouTube Premium 收入、商品和超级留言。您可以查看估算的 **广告** 收入，了解您单纯通过广告获得了多少收入。

## 观看次数、广告展示次数和估算的获利播放次数

* **观看次数** ：用户观看您视频的次数。
* **广告展示次数** ：用户观看您视频中的各个广告的次数。
* **估算的获利播放次数** ：用户观看您包含广告的视频的次数。

如果您的视频被观看 10 次，其中 8 次观看包含广告，那么您将获得 10 次观看和 8 次估算的获利播放。如果其中某个估算的获利播放实际上包含 2 个广告，那么您将获得 9 次广告展示。

并非 YouTube 上的每次观看都会展示广告。在以下情况下，观看的视频可能不含广告：

* 该视频不适合[广告客户投放广告](https://support.google.com/youtube/answer/9194476)。
* 该视频停用了多个广告或单个广告格式。
* 当时没有可向该特定观看者展示的广告。广告客户可以选择定位到特定设备、受众特征和兴趣类别。您的观看者可能与此定位条件不符。详细了解[可用于视频广告的定位方式](https://support.google.com/google-ads/answer/2454017)。
* 诸多其他因素，包括观看者所在的国家/地区、他们最近一次观看广告的时间、他们是否订阅了 Premium 等。

因此，您获得的观看次数可能会高于估算的获利播放次数。