# 音乐排行榜和音乐数据分析

您可以通过 [YouTube 排行榜](https://artists.youtube.com/charts/tracks)了解全世界最受欢迎的音乐人、歌曲和音乐视频。我们会不时更新相关政策，因此请经常回来查看。

## “时下流行”排行榜：当下的最新热门音乐

“时下流行”排行榜主打发布后立即受到热捧的最新音乐视频。

YouTube 的“时下流行”排行榜每天会进行多次更新。

## “热门歌曲”排行榜：YouTube 上播放次数最多的歌曲

“热门歌曲”排行榜突出的是歌曲在 YouTube 上获得的观看次数。此数值的计算方式是将歌曲的所有正式版本（包括官方音乐视频、用户使用官方歌曲制作的视频和含歌词的视频）的观看次数相加在一起。

“热门歌曲”排行榜每周更新一次。

## “热门音乐人”排行榜：YouTube 上最受欢迎的音乐人

“热门音乐人”排行榜会重点推介 YouTube 上最受欢迎的音乐人，具体依据是音乐人的整个唱片目录（包括官方音乐视频、用户使用官方歌曲制作的视频、官方现场表演视频、混音歌曲、含歌词的视频、专辑歌曲以及合作歌曲）的总观看次数。

“热门音乐人”排行榜每周更新一次。

## “热门音乐视频”排行榜：观看次数最多的音乐视频

“热门音乐视频”排行榜会重点推介 YouTube 上获得最多观看次数的官方音乐视频，以便您在该平台上畅享音乐视频体验。

“热门音乐视频”排行榜每周更新一次。

## 目前可看到排行榜的国家/地区

YouTube 排行榜已在全球 57 个国家/地区推出：

* 阿根廷
* 澳大利亚
* 奥地利
* 比利时
* 玻利维亚
* 巴西
* 加拿大
* 智利
* 哥伦比亚
* 哥斯达黎加
* 捷克
* 丹麦
* 多米尼加共和国
* 厄瓜多尔
* 萨尔瓦多
* 爱沙尼亚
* 芬兰
* 法国
* 危地马拉
* 德国
* 洪都拉斯
* 匈牙利
* 冰岛
* 印度
* 爱尔兰
* 以色列
* 意大利
* 日本
* 肯尼亚
* 卢森堡
* 墨西哥
* 荷兰
* 新西兰
* 尼加拉瓜
* 尼日利亚
* 挪威
* 巴拿马
* 巴拉圭
* 秘鲁
* 波兰
* 葡萄牙
* 罗马尼亚
* 俄罗斯
* 塞尔维亚
* 韩国
* 南非
* 西班牙
* 瑞典
* 瑞士
* 坦桑尼亚
* 土耳其
* 乌干达
* 英国
* 乌克兰
* 乌拉圭
* 美国
* 津巴布韦

更多与您喜爱的歌曲和音乐人有关的排行榜即将推出，敬请期待！

## YouTube 排行榜的计算方式是什么？

YouTube 排行榜会根据 **歌曲** 、 **视频** 和 **音乐人** 评分来细分 YouTube 上观看次数最多的音乐。YouTube 排行榜不会考虑 YouTube 中的付费广告浏览次数。

* **热门歌曲** 按照一首歌曲在 YouTube 上的整体表现（观看次数）进行排名。此数值的计算方式是将歌曲的所有正式版本（包括官方音乐视频、用户使用官方歌曲制作的内容和含歌词的视频）的观看次数相加在一起。
* **热门音乐视频** 按照上周的视频观看次数对官方音乐视频进行排名。
* **热门音乐人** 按照总观看次数选出前 100 位音乐人。音乐人的“总观看次数”是指与该音乐人相关联的歌曲的观看次数之和。

## YouTube 音乐数据分析

借助 YouTube 的[音乐数据分析](https://artists.youtube.com/insights/location)这个工具，您可以发现世界上各个国家/地区和城市的流行趋势，更加深入细致地了解 YouTube 上最受欢迎的音乐人。

“音乐数据分析”是网站 [YouTube.com/Charts](https://youtube.com/charts) 的组成部分，其计算方式是将歌曲的所有正式版本（包括官方音乐视频、用户使用官方歌曲制作的视频和含歌词的视频）的观看次数相加在一起。

“音乐数据分析”目前涵盖了 YouTube 上人气最高的 2.5 万名音乐人（根据观看次数衡量）中的部分音乐人。