# 对照“适合广告客户投放广告的内容”准则给您的内容分级

更新时间：2020 年 1 月。根据游戏和音乐创作者的反馈，我们进一步阐明了部分内容分级选项。以下是我们进一步阐明的分级选项的概览：

 

**不当用语** ：我们移除了“使用恶毒的脏话来发泄仇恨或诋毁他人”，因为这一准则已涵盖在宣扬仇恨的内容准则中。此外，我们为分级选项提供了更多指导，以便帮助音乐创作者了解歌词中包含的脏话可能会如何影响视频是否适合投放广告。

 

**暴力** ：我们更新了所有的分级选项，以便为上传涉及暴力的内容的游戏创作者提供指导。

**与毒品相关的内容** ：我们更新了分级选项，以便更清楚地说明哪种与毒品相关的音乐内容可以用于获利。

 

**与枪械相关的内容** ：我们更新了分级选项，以便明确说明哪些涉及枪械的内容可以用于获利。

本文将帮助您给自己的内容分级，并了解某个视频是否符合我们的“适合广告客户投放广告的内容”准则。

#### 您会在本文中看到 3 个选项：

* **您可以为此类内容启用广告** ：此类内容符合我们的[“适合广告客户投放广告的内容”准则](https://support.google.com/youtube/answer/6162278)。
* **您可以启用广告，但许多品牌可能会选择不投放广告** ：此类内容适合部分广告客户，但有些品牌可能会[选择不投放广告](https://support.google.com/google-ads/answer/3306596)。这意味着，与适合所有广告客户的内容相比，您通过此类内容赚取的收入可能会较低（因为展示的广告数量可能会减少）。
* **您应该为此类内容停用广告** ：此类内容不适合任何广告客户。您应该[停用广告](https://support.google.com/youtube/answer/6332943)。

请注意，您在 YouTube 上发布的任何内容都必须符合我们的[社区准则](https://www.youtube.com/yt/about/policies/#community-guidelines)。适合广告客户投放广告的内容的相关准则是在《社区准则》基础上加设的一套规则。这些规则可让您了解广告客户是否希望让他们的品牌显示在此类内容中。如果此类内容不适合广告客户投放广告，那么您应该停用广告。

我们不会告诉您应该创建什么内容。YouTube 上的每一位创作者都是独一无二的，都为 YouTube 增添了活力。这些准则旨在帮助您更清晰地了解广告客户可能不希望在其中显示广告的内容类型。虽然某些类型的内容可能并不适合所有品牌，但您仍可以通过 YouTube Premium 以及[超级留言](https://support.google.com/youtube/answer/7288782)和[频道会员](https://support.google.com/youtube/answer/7636690)之类的功能赚取收益。

## 给您自己的内容分级

## 不当用语

频繁使用难听的脏话。

|您可以为此类内容启用广告|不含脏话，或含轻微的脏话（“该死”和“他妈的”等）；在视频的标题、缩略图或开头部分中使用已被屏蔽的脏话；在开头部分后使用如“操”等难听的脏话；或在音乐视频中出现难听的脏话。|
| --- | --- |
|您可以启用广告，但许多品牌可能会选择不投放广告|视频的标题、缩略图或开头部分出现难听的脏话；音乐视频的标题或缩略图中出现难听的脏话。|

## 成人内容

性行为、与性有关的语言或表达。

|您可以为此类内容启用广告|不含任何成人内容，或者仅限爱恋或亲吻；讨论恋爱关系或性但不涉及性交；或含程度适中的性挑逗内容（可能包含衣着暴露的画面）；性感舞蹈；非赤裸裸的性教育内容；或者虽含色情内容但没有裸露画面的音乐视频。|
| --- | --- |
|您可以启用广告，但许多品牌可能会选择不投放广告|经过模糊或遮挡处理的裸露内容（即使用于教育、新闻报道或其他目的）；以性器官为焦点（即使有遮掩）；讨论私密的性经历、性行为暗示、展示性玩具但不含人体接触画面/裸露内容或真实呈现生殖器。|
|您应该为此类内容停用广告|暴露胸部或全裸、性行为、动物交配画面、讨论恋物癖，或在视频缩略图中包含色情内容。|

## 暴力

展示攻击、伤害或受伤的场景。

|您可以为此类内容启用广告|不含暴力内容，或含轻度暴力内容；含受伤内容（但没有展示血腥或露骨内容）；或者在动画、搞笑片、剧情片或音乐视频中对暴力进行夸张描绘；在未经剪辑的视频游戏片段中包含暴力内容|
| --- | --- |
|您可以启用广告，但许多品牌可能会选择不投放广告|在体育赛事、事故、恶搞、“失败选集”或动物视频中显示真实而血腥的受伤画面/暴力画面；在动画、搞笑片、剧情片、视频游戏或音乐视频中呈现过度血腥的画面和夸张的暴力情节；视频游戏剪辑中包含一些侧重于描绘血腥暴力的内容|
|您应该为此类内容停用广告|真实的严重伤害、真实死亡、伤害未成年人或虐待动物；描绘或讨论性虐待或家庭暴力；主要侧重血腥暴力描绘的视频游戏剪辑|

## 有害或危险行为

可能危及画面中参与者的场景。

|您可以为此类内容启用广告|不含任何有害或危险行为，或含轻度危险的特技或行为，但发生于专业且受控的环境下，并且无人严重受伤。|
| --- | --- |
|您可以启用广告，但许多品牌可能会选择不投放广告|展示人身伤害或身体痛苦但未将其作为视频焦点的内容，包括在非专业、非受控环境下实施的行为。|
|您应该为此类内容停用广告|将有健康风险的事故、恶搞或危险举动作为焦点，例如饮用/进食非食用类物质；或者讨论展示此类内容的热门视频。|

## 与毒品相关的内容

非法、消遣性或受管制的药品。

|您可以为此类内容启用广告|不含任何与毒品相关的内容；或者仅以幽默方式提及毒品或吸毒用具的内容，或是涉及毒品或吸毒用具的教育内容、音乐内容或声明式内容，并且内容未美化毒品或吸毒用具；音乐视频中出现毒品。|
| --- | --- |
|您可以启用广告，但许多品牌可能会选择不投放广告|在喜剧、纪实性内容、新闻、或教育视频中重点展示毒品使用场景或效果，或描绘毒品和吸毒用具的制作或分销。|
|您应该为此类内容停用广告|以写实且细致的方式展示或讨论毒品或吸毒用具的滥用、购买、制作、销售或寻找过程的内容。|

## 宣扬仇恨的内容

可能会冒犯边缘化个人或群体的内容。

|您可以为此类内容启用广告|不含任何宣扬仇恨的内容，或在公开辩论或喜剧情景中以非伤害性方式提及边缘化群体。|
| --- | --- |
|您可以启用广告，但许多品牌可能会选择不投放广告|可能会冒犯某个边缘化群体但具有教育性、新闻价值或纪实性的内容。|
|您应该为此类内容停用广告|因种族、年龄或其他自然特征仇恨或歧视某个受保护群体。|

## 与枪械相关的内容

展示或讨论真枪或仿真枪。

|您可以为此类内容启用广告|与枪械毫无关系的内容，狩猎相关内容或在安全环境（例如射击场）中展示枪支的内容。|
| --- | --- |
|您可以启用广告，但许多品牌可能会选择不投放广告|在非受控环境下使用枪支；展示自制枪支、3D 打印枪支或改造枪支；使用气枪或球弹 (BB) 枪攻击没有穿戴防护装备的人。|
|您应该为此类内容停用广告|展示枪支制造或改装、宣传枪支制造商或卖家，或者为枪支售卖提供便利，以及展示未成年人在没有成人监督的情况下使用枪支的内容|

## 敏感问题

与战争、死亡或悲剧性事件相关的时事。

|您可以为此类内容启用广告|不含任何敏感问题，或对下文未列明的严重事件和话题性事件进行的分析或发表的意见。|
| --- | --- |
|您应该为此类内容停用广告|围绕近期恐怖活动、造成灾难性人员伤亡的事件或有争议的社会问题展开的讨论。|

**免责声明** ：这些问题是为了帮助我们更好地了解您的视频是否符合我们适合广告客户投放广告的内容的相关准则。请注意，YouTube 有权（但无义务）在您的视频中展示任何广告。这些准则不是强制规定，也并非详尽无遗，它们适用于您视频的各项元素，包括标题、缩略图、图片和说明。

YouTube 保留自行决定不在视频中和观看页面上展示广告（包括特定广告客户或特定格式的广告）的权利。严重或多次违反这些政策可能会导致频道[无法展示广告](https://support.google.com/youtube/answer/1727191)或者[参与 YouTube 合作伙伴计划的资格被暂停](https://support.google.com/youtube/answer/72851#suspension)。