# 关于“面向儿童的内容”的常见问题解答

根据法律要求，任何地点的创作者都必须遵守《儿童在线隐私保护法》和/或其他法律。如果您制作儿童内容，必须指明自己的视频属于面向儿童的内容。这些调整的目的在于更好地保护儿童及其隐私，并遵守相关法律的要求。

## 既然 YouTube 是数据收集方（而非创作者），为何创作者也有责任遵守相关规定？

YouTube 和创作者都有责任遵守各种法律中有关儿童隐私的规定。我们依靠您来指明自己的内容是否属于面向儿童的内容，因为您最了解自己的内容。相信您会准确设置自己的观众群，我们只会在检测到错误或滥用情况时，才会覆盖您的观众群设置。在您设置观众群后，我们将限制自己针对相关内容使用和收集数据的方式，以便与观众群设置相协调。

## 如何判断我的内容是否为面向儿童的内容？

根据美国联邦贸易委员会 (FTC) 的指导意见，如果您的视频中包含意在以儿童为目标受众群体的演员、角色、活动、游戏、歌曲、故事或其他主题，那么该视频就可能是面向儿童的内容。否则，您的视频不太可能需要标记为“面向儿童的内容”。

不能仅因为以下原因而判定某个视频一定属于面向儿童的内容：

* 对所有人都无害或适合所有人观看（即适合全家共享的内容）
* 包含某项历来与儿童有关的活动
* 可能有儿童无意间观看了该视频

下面的一些示例展示了因无法明确判断是否意在以儿童为目标受众群体，而可能被视为“一般受众内容”的视频类型。

* 教业余爱好者如何翻新玩偶或制作泥人的 DIY 视频
* 展示游乐园亲子游内容的家庭视频博客
* 详细说明如何创建游戏模组 (Mod) 的视频
* 展示成人跟着音乐哼唱儿童歌曲的讽刺视频
* 对所有人都有吸引力的动画节目
* 包含成人幽默内容的《我的世界》视频

在评估自己的内容和以上因素时，请务必仔细考虑您打算通过您的视频吸引哪些用户。

## “一般受众内容”和“适合所有年龄段受众的内容”是否一样？

不一样。一般受众内容是可能对所有人都有吸引力的内容，而不是专门面向儿童的内容，也不是面向青少年或年龄更大的观众的内容。一般受众内容应设为“非面向儿童的内容”。

下面的一些示例展示了因无法明确判断是否意在以儿童为目标观众群，而可能被视为“一般受众内容”的视频类型。 

* 教业余爱好者如何翻新玩偶或制作泥人的 DIY 视频
* 向家长圈展示游乐园亲子游内容的家庭视频博客
* 详细说明如何创建游戏模组 (Mod) 或游戏角色的视频
* 对所有人都有吸引力的动画内容
* 展示成人幽默的游戏视频

但是，适合所有年龄段观众的内容则被视为一种“面向儿童的内容”。此类内容的目标观众群包括儿童（即使儿童不是主要观众），并且在权衡上述因素后被判定为属于儿童导向内容。

## 我是否可以添加免责声明来说明我的内容不属于面向儿童的内容？

如果您添加免责声明来说明自己的内容是面向 13 周岁以上的观众，这并不意味着 FTC 会自动将您的内容视为非面向儿童的内容。添加免责声明确实有助于确定您的目标观众群，但 FTC 还会根据《儿童在线隐私保护法》(COPPA) 对其他因素进行权衡，例如：

* 包含对儿童特别有吸引力的角色、活动、游戏、玩具、歌曲、故事或其他元素。
* 您可能已就内容的目标观众群所做出的与免责声明不同的其他声明（例如在个人网站上做出的声明）

## 如果我没有所需工具，还需要证明观众年龄吗？FTC 认为哪些证据可以证明儿童在观看我的内容？

您可能拥有的关于观看者年龄的任何证据只是您在将内容标记为“面向儿童的内容”时应考虑的因素之一。遗憾的是，YouTube 数据分析的设计初衷并不是为了帮助确定是否有儿童在观看您的内容。根据 FTC 的建议，若将某些数据（例如用户年龄调查问卷的结果）纳入考虑范围，可能有助于确定您的内容是否属于面向儿童的内容。

## YouTube 为什么不增加一个“适合所有年龄段观众”设置选项？

在设计观众群设置功能时，我们精简了可供创作者选择的选项，仅创建了“面向儿童的内容”这一个类别，这样做是为了避免在原本就含混不清的方面造成更多困惑。“适合所有年龄段观众”这一类别具有一定的复杂性，我们已向 FTC 提交公开意见，以期为创作者（包括作品面向所有年龄段观众的创作者）制定更好的解决方案。

## 面向儿童的内容不支持哪些功能？为什么不支持这些功能？

您可以点击[此处](https://support.google.com/answer/9527654#what_happens)查看面向儿童的内容目前不支持的功能的列表，其中全部或部分功能可能依赖于用户数据。为了帮助保护儿童隐私并遵守法律要求，我们不得不针对那些设为面向儿童的视频限制数据的收集和使用。

## 对于面向儿童的内容和非面向儿童的内容，推荐系统的工作机制是怎样的？我的视频的曝光度是否会受到影响？

YouTube 的推荐系统旨在帮助用户找到想要观看的视频，并将其喜欢的内容呈现给他们，其中包括标记为面向儿童的内容。我们致力于为用户呈现他们感兴趣的内容，让其获得良好的 YouTube 使用体验。如果视频设为面向儿童，就更有可能与其他儿童视频一起推荐给儿童。为确保您的内容覆盖合适的观众，请务必准确标记您的内容是否面向儿童。