# 可使用付费会员服务的国家/地区

我们提供了多种 YouTube 付费会员服务来帮助您在 YouTube 上畅享更出色的体验。详细了解[我们的付费会员服务](https://support.google.com/youtube/answer/6305537)。

## 可使用 YouTube Premium 的国家/地区

YouTube Premium 仅可在以下列出的国家/地区中使用。如果您离开这些国家/地区，将无法下载视频或在后台播放视频，而且在观看视频时可能会看到广告。您在离开之前下载的所有视频，在 30 天内仍可离线观看。

在这些国家/地区以外的地方停留期间，YouTube Premium 会员仍可以观看所有 YouTube Originals 原创影片和剧集，但可能无法在后台播放和下载这些内容。  

### 可使用 YouTube Premium 的国家/地区

* 阿根廷
* 澳大利亚
* 奥地利
* 巴林
* 比利时
* 玻利维亚
* 波斯尼亚和黑塞哥维那
* 巴西
* 保加利亚
* 加拿大
* 智利
* 哥伦比亚
* 哥斯达黎加
* 克罗地亚
* 塞浦路斯
* 捷克
* 丹麦
* 多米尼加共和国
* 厄瓜多尔
* 萨尔瓦多
* 爱沙尼亚
* 芬兰
* 法国
* 德国
* 希腊
* 危地马拉
* 洪都拉斯
* 香港
* 匈牙利
* 冰岛
* 印度
* 印度尼西亚
* 爱尔兰
* 以色列
* 意大利
* 日本
* 科威特
* 拉脱维亚
* 黎巴嫩
* 列支敦士登
* 立陶宛
* 卢森堡
* 马来西亚
* 马耳他
* 墨西哥
* 荷兰
* 新西兰
* 尼加拉瓜
* 北马其顿
* 挪威
* 阿曼
* 巴拿马
* 巴拉圭
* 秘鲁
* 菲律宾
* 波兰
* 葡萄牙
* 卡塔尔
* 罗马尼亚
* 俄罗斯
* 沙特阿拉伯
* 塞尔维亚
* 新加坡
* 斯洛伐克
* 斯洛文尼亚
* 南非
* 韩国
* 西班牙
* 瑞典
* 瑞士
* 台湾
* 泰国
* 土耳其
* 乌克兰
* 阿拉伯联合酋长国
* 英国
* 美国
* 乌拉圭

## 可使用 YouTube Music Premium 的国家/地区

YouTube Music Premium 仅可在以下列出的国家/地区中使用。如果您离开这些国家/地区，将无法享受 YouTube Music Premium 会员权益。

### 可使用 YouTube Music Premium 的国家/地区

* 阿根廷
* 澳大利亚
* 奥地利
* 巴林
* 比利时
* 玻利维亚
* 波斯尼亚和黑塞哥维那
* 巴西
* 保加利亚
* 加拿大
* 智利
* 哥伦比亚
* 哥斯达黎加
* 克罗地亚
* 塞浦路斯
* 捷克
* 丹麦
* 多米尼加共和国
* 厄瓜多尔
* 萨尔瓦多
* 爱沙尼亚
* 芬兰
* 法国
* 德国
* 希腊
* 危地马拉
* 洪都拉斯
* 香港
* 匈牙利
* 冰岛
* 印度
* 印度尼西亚
* 爱尔兰
* 以色列
* 意大利
* 日本
* 科威特
* 拉脱维亚
* 黎巴嫩
* 列支敦士登
* 立陶宛
* 卢森堡
* 马来西亚
* 马耳他
* 墨西哥
* 荷兰
* 新西兰
* 尼加拉瓜
* 北马其顿
* 挪威
* 阿曼
* 巴拿马
* 巴拉圭
* 秘鲁
* 菲律宾
* 波兰
* 葡萄牙
* 卡塔尔
* 罗马尼亚
* 俄罗斯
* 沙特阿拉伯
* 塞尔维亚
* 新加坡
* 斯洛伐克
* 斯洛文尼亚
* 南非
* 西班牙
* 瑞典
* 瑞士
* 台湾
* 泰国
* 土耳其
* 乌克兰
* 阿拉伯联合酋长国
* 英国
* 美国
* 乌拉圭

 

**注意** ：在上述国家/地区中，可能仍有部分州/省/直辖市/自治区或地区无法使用 YouTube 付费会员服务。

**想了解 YouTube TV 的相关信息？** 请访问 [YouTube TV 帮助中心](https://support.google.com/youtubetv#topic=7071745)，详细了解 YouTube TV 会员资格以及可使用 YouTube TV 的国家/地区等信息。