# 直播错误消息

直播信息中心和直播控制室会检查您发送到 YouTube 的视频流是否存在错误。错误信息会显示在直播控制室顶部的“状态指示符”旁边。

每个错误旁边都有一个时间戳，指示发现错误的时间。如果错误未解决，则会不断跳出。红色错误属于严重错误，可能会造成活动无法开始或导致用户遇到问题。黄色错误属于一般错误，可能会造成直播活动的视频质量下降。

完整的错误列表如下：

#### 视频流格式不正确

您的编码器采用的设置并非 H.264 视频和 AAC 音频。请将设置调整为 H.264 视频和 AAC 音频，确保视频流可正常提取。

* 请更改视频的容器格式。当前的容器格式不适用于此配置。
* 音频流编码所用的编解码器不受支持。请将音频流的音频编解码器设置为受支持的编解码器（AAC、MP3）。
* 请将视频流的视频编解码器设置为H.264。为此视频编码的编解码器有误。
* 请更正视频流的视频编解码器配置文件。为此视频编码的编解码器配置文件有误。

#### 码率不正确

如果您使用的不是可变分辨率入口点，您使用的码率必须与您在“提取设置”页面上选择的分辨率一致。如果由于带宽不足而无法使用您选择的分辨率，您可以考虑降低所选分辨率。[编码器设置](https://support.google.com/youtube/bin/answer.py?&answer=2853702&topic=2853713&ctx=topic)中列出了各种分辨率所适合的码率。请按照相关错误消息的指示操作，确保视频的转码和传输均正常无误。

* 建议您将音频流的比特率设为128Kbps。此音频流当前的比特率高于建议值。
* 建议您将音频流的比特率设为128Kbps。此音频流当前的比特率低于建议值。
* 请将视频流中音频的采样率更正为44.1KHz。当前的采样率不正确。
* 建议您将视频流的比特率设为X。此视频流当前的比特率高于建议值。
* 建议您将视频流的比特率设为X。此视频流当前的比特率低于建议值。

#### 音频设置不正确的

编码器发送的音频设置不正确。请按照相关错误消息的指示操作，确保音频的播放正常无误。

* 请提供一个音频流。提取的视频流中不含任何音频流。
  * 您的编码器未发送任何音频。（在某些编码器中，您必须选中手动开启音频的复选框）。YouTube 管道要求所有视频均包含音频。
* 请勿提供超过一个音频流。提取的视频流包含多个音频流。
  * 多个音频流会导致提取失败。如果您要发送多个音频流（例如，提供多种语言），请考虑发起多摄像头直播活动。
* 请更正声道数。音频超过2个声道，系统仅支持1个声道（单声道）或2个声道（立体声）。

#### 视频设置不正确

您的编码器发送的视频设置不正确。请按照相关错误消息的指示操作，确保视频的播放正常无误。

* 请提供一个视频流。提取的视频流中不含任何视频流。
* 请勿提供超过一个视频流。提取的视频流包含多个视频流。
* 当前的视频为交错视频，但是交错视频不受支持。
  * 请确保您的视频是逐行进行扫描，否则视频将出现严重影响品质的假影。
* 当前帧速率过高。请将帧速率设为 X fps 或更低。
  * 请注意，帧速率和关键帧频率是互相关联的。如果调整了帧速率，则您还需要调整关键帧频率，将关键帧的播放间隔设为2秒。

#### 视频关键帧频率不正确

编码器发送关键帧的频率过高或过低。请将关键帧调整为每2秒发送一次。如果设为 30fps，就等于每 60 个帧发送一次关键帧。

* 请使用不超过 4 秒的关键帧频率。当前的关键帧发送频率不够高，这会使视频流进入缓冲状态。当前的关键帧频率为 X 秒。注意，如果发生提取错误，则会造成画面组 (GOP) 尺寸错误。
* 画面组 (GOP) 尺寸太小，这会降低画面质量。建议的关键帧频率为 4 秒。当前的关键帧频率为 X 秒。注意，如果发生提取错误，则会造成 GOP 尺寸错误。
  * 某些编码器允许您将“GOP”调整为开放式（变动）或封闭式（固定）。YouTube管道要求使用封闭GOP以获得最佳转码效果。

#### 视频大小（分辨率）不正确

您的视频大小必须符合您在“提取设置”页面选择的分辨率高度和宽度。[编码器设置](https://support.google.com/youtube/bin/answer.py?&answer=2853702&topic=2853713&ctx=topic)中列出了各种分辨率所适合的大小（形式为“宽 x 高”）。

* 请检查视频分辨率。当前的分辨率 (X) 不是最佳分辨率。
* 您需要更改视频分辨率。此配置不支持当前的分辨率 (X)。建议的视频分辨率为 X。

#### **主视频流与备用视频流不一致**

主视频流和备用视频流必须采用完全相同的设置，这样故障转移才能正常发挥作用。请按相关错误消息的指导操作，确保主视频流与备用视频流相一致。

* 请为视频的主视频流和备用视频流配置相同的分辨率。当前的两个视频流分辨率配置不同。
* 请为视频的主视频流和备用视频流配置相同的视频编解码器。当前的两个视频流视频编解码器配置不同。
* 请为视频的主视频流和备用视频流配置相同的交错模式。当前的两个视频流交错模式配置不同。
* 请为视频的主视频流和备用视频流配置相同的配置文件。当前的两个视频流配置文件配置不同。
* 请为视频的主视频流和备用视频流配置相同的比特率。当前的两个视频流比特率配置不同。
* 请为视频的主视频流和备用视频流配置相同的帧速率。当前的两个视频流帧速率配置不同。
* 请为视频的主视频流和备用视频流配置相同的关键帧频率。当前的两个视频流关键帧频率配置不同。
* 请为视频的主视频流和备用视频流配置相同的音频采样率。根据当前配置，两个视频流的音频采样率不同。
* 在当前配置下，视频的主视频流和备用视频流所使用的声道不同。您需要将这两种视频流配置为使用相同的声道。
* 请为视频的主视频流和备用视频流配置相同的音频编解码器。根据当前配置，两个视频流的音频编解码器不同。
* 请正确地配置主视频流和备用视频流。由于其中一个视频流的配置无效，因此无法比较两个视频流。